---
title: "날 수 있어, 병아리! - 게임 개발 회고"
excerpt: 

categories:
  - Gamedev
tags:
  - [게임개발]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-11-03
last_modified_at: 2023-11-03
---

## 설명

### PC 버전

기간: 2021년 4월~6월

인원: 5명 (개발 3, 아트 2)

개발: SDL 라이브러리, C, 비주얼 스튜디오 2019

담당: 팀장, 기획, 개발

비고: 2021년 1학기 게임프로그래밍 수업 팀 프로젝트

[플레이 영상 링크](https://www.youtube.com/watch?v=1CRf11Q9t8w)

### 모바일 버전

기간: 2021년 9월~11월

인원: 3명

개발: 유니티, C#, 유니티 콜라보레이트, 비주얼 스튜디오 2019

담당: 팀장, 기획, 개발, 아트

비고: 학과 스터디 참여 프로젝트

[구글 플레이스토어 링크](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.TeamFlitch.FlyChick2&hl=ko-KR)

[플레이 영상 링크](https://www.youtube.com/watch?v=esF4bz5cO7M)

### 게임 설명

8bit 아트, 사운드의 플래피버드류 게임.

알에서 막 나온 주인공 병아리는 엄마의 쪽지를 읽고, 엄마를 찾아 여행을 떠난다.

총 5 스테이지, 농장 - 사막 - 바다 - 남극 - 도시로 구성되어 있다.

각 스테이지마다 다른 장애물이 등장하며, 터치하여 날갯짓을 해서 장애물을 피한다.

스토리 모드에서 한 스테이지를 깨면 해당 스테이지의 무한 모드가 해금되고, NPC와 대화 후 다음 스테이지로 이동한다.

무한 모드는 게임 오버 시까지 플레이 가능하다.

- 농장: 엄마의 편지 인트로, 하단 울타리 장애물, 젖소 NPC
- 사막: 하단 선인장 장애물, 중앙 모래바람 장애물, 낙타 NPC
- 바다: 하단 해초 장애물, 중앙 해파리 장애물, 고래 NPC
- 남극: 상하단 고드름 장애물, 펭귄 NPC
- 도시: 하단 높은 빌딩 장애물, 엄마에게 쓰는 편지 엔딩

## 회고

수업에서 팀 프로젝트로 게임을 만들어야했는데, 각자 아이디어를 생각해오기로 했었다.

나는 구현하기 너무 어렵지 않고 귀여운 클리커류를 생각하다가 제안한 게 이 아이디어였다.

개발 과정은 재밌었다! 아트도 너무 귀엽게 나오고 개발팀에 믿음직스러운 친구도 있어서 괜찮은 결과물이 나왔다.

마지막날 줌 켜고 10시간 붙들고 있긴 했지만.. 결국 조금의 메모리 누수를 못고치긴 했지만...ㅋㅋㅋㅋ

덕분에 기말 대체과제를 말아먹었어도 A0는 나왔다 ^_^

이후 학과에서 하는 스터디 지원 사업이 있어서 참여하자고 말했다.

스터디는 식비나 도서비를 지원해준다는 점이 매력적이였지만 코로나로 인해 제한 인원이 4명이었다. 하지만 우리 팀은 5명...

마침 유니티 소모임을 운영하고 있었기 때문에! 소모임과 합치고 두 팀으로 나눴다.

기존 팀의 나를 제외한 4명은 게임 추가 개발 (옷과 악세사리로 주인공 꾸미기), 나와 유니티 소모임 2명은 해당 게임을 유니티로 구현하여 모바일 버전으로 만들기로 했다.

플래피버드류 게임이었기 때문에 구현도 어렵지 않았고 이미 기획도 완성해둬서 빠르게 완성했다.

아트는 새로 그렸는데, 도트 찍는 것도 재밌었다 ㅋㅋ 나는 아마 병아리랑 배경을 그렸던 것 같다.

만나서 밥도 먹고 개발도 하고, 줌으로 이야기도 나누며 스터디도 잘 마치고, 결과물도 잘 완성했었다.

덕분에 교내 게임 개발 대회에서 은상도 받고, 처음으로 구글 플레이스토어에 출시도 해봤다 ^_^

근데 처음에 회고 쓰려던게 너무 길어졌는데... ㅋㅋㅋ 쓰다보니 구구절절 설명해버렸다.

아무튼 정말 좋은 경험이었어서 이게 진로를 게임 개발로 설정하게 된 요인 중 하나였던 것 같다.

아쉬운 건 요즘은 화면 비율이 길어지는 추세인데 해상도 대응을 적당히 해두었더니 긴 폰으로 플레이하면 도시가 살짝 떠있다..^^

미루고는 있지만 조만간 고치긴 해야겠다.

얼렁뚱땅 회고 끝.. 🐣🤟